Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: I've often wondered myself how exactly you control the land.
ja: 私もよく、どうやって地面を操っているのか不思議に思う

source: You don't recognize any of the husks?
ja: ハスクの見分けがつかない？

source: The Maulborn smell like Daedra ….
ja: モールボーンはデイドラのようなにおいがする…

source: I'm here to help you.
ja: 助けに来た

source: What's wrong with you?
ja: 何かあったのか？

source: Of course not. For her, it hasn't happened yet. Remember, I put you into her past to help her when she's at her most vulnerable. She lashed out at you just now because she can't fight against her parents. She trusts you. That's what's important.
ja: もちろんさ。彼女にとっては、まだ起きていないことなんだから。いいか、彼女の過去に君を送りこんだのは、彼女が最も不安定だった時期に手助けするのが目的だ。ついさっき彼女が君に食ってかかったのも、両親と喧嘩ができないからなんだよ\r \r 彼女は君を信頼している。それが何よりも大切だ

source: I'm ready to see more of her past.
ja: 彼女の過去をもっと見よう

source: I'm … I'm sorry. After my parents left, I felt so alone. I couldn't find you. People kept coming. They'd attack, hound me, want me to show them what I can do. Like I was a circus animal, or some kind of pet! I shouldn't take it out on you.
ja: ご… ごめんなさい。両親がいなくなって、とても寂しかったの。あなたを見つけられなかった。人が次々とやって来たわ。攻撃したり、追ってきたりして、私の力を試そうとするの。まるでサーカスの動物や、ペットか何かのようだった！\r \r あなたに八つ当たりするべきじゃないわね

source: I didn't realize how upset you were.
ja: そんなに動揺していたとは知らなかった

source: No, it's not your fault. Thanks to you, these bastards didn't get very far. They could have destroyed everything! It's getting late. We need to clean up before my parents return. Meet me at the manor later.
ja: 違うの、あなたのせいじゃない。ありがとう、悪党どもはそんなに危害を加えていない。全てを破壊された可能性だってあったのよ！\r \r もう暗くなってきたわね。両親が戻る前に片づけないと。あとで家で会いましょう

source: I'm sorry.
ja: お気の毒に

source: Bramblebreach? You know my parents have never let me leave Silatar after they saw what I can do. I've missed so much …. What happened at Bramblebreach?
ja: ブランブルブリーチ？ 両親が私の力を見てから、一度もシラタルの外に出ることを許してくれてないの。知ってるでしょ。見たいものがいっぱいあるのに…\r \r ブランブルブリーチで何があったの？

source: It's not important right now. Why'd your parents leave you here?
ja: 今それは重要じゃない。なぜ両親はここに置いていった？

source: Why wouldn't I? We practically grew up together. You're the only one I can trust these days.
ja: 覚えてないわけないでしょ？ 一緒に育ったみたいなものなんだから。最近私が信頼できるのは、あなたくらいよ

source: You don't remember anything about Bramblebreach?
ja: ブランブルブリーチについては何も覚えていないのか？

source: I didn't say that. There is definitely a distinctive magical force in this part of Valenwood. But I fail to understand by what logic the treethane decides who gets an audience with the Wilderking and who gets turned away.
ja: そうは言ってない。ヴァレンウッドのこの区域には、間違いなく何か特殊な魔法の力があるもの\r \r 私に分からないのは、誰がさまよえる王に謁見できて誰ができないのか、どういう論理で樹の従士が決めてるのかってことよ

source: Why do you seek an audience with the Wilderking?
ja: どうしてさまよえる王に謁見したい？

source: You don't think the Wilderking exists?
ja: さまよえる王は存在しないと思うのか？

source: By the look of his scars, he's seen his share of battle, and he knows how to take a beating. Don't expect him to go down quickly. There's a shaman who's never far from his side as well. I'd focus on killing the shaman first. Good luck.
ja: 傷跡から判断すると、彼は多くの戦いを経験していて、殴られ方を知っている。簡単に倒れるとは思うな\r \r 彼のそばから絶対に離れない呪術師もいる。私なら、まず先に呪術師を殺すね。幸運を祈る

source: What's so tough about the Chieftain?
ja: 首領の何がそんなに手ごわいんだ？

source: That is unfortunate. May Arkay's light shine upon you.
ja: それは不幸なことだ\r \r どうかアーケイの光があなたを照らさんことを

source: Here is an offering. Please begin.
ja: この献金を受け取れ。さあ始めてくれ

source: I have been cursed with vampirism. I want to live free of this curse.
ja: 吸血症に侵されてしまった。この呪いから解放されて自由に生きたい

source: Then I cannot help you, child. Arkay watch over you.
ja: だったら私にはあなたを助けることはできない。アーケイのご加護があらんことを

source: Here is an offering. Please begin.
ja: この献金を受け取れ。さあ始めてくれ

source: I no longer wish to be a werewolf. Can you help me?
ja: もうこれ以上ウェアウルフでいたくない。助けてくれないか？

source: Prepare yourself!
ja: いざ、準備を！

source: Let's start.
ja: はじめよう

source: I do not know. We were created by the Wilderking—perhaps these were his directives, or perhaps they just come from the forest. Regardless, we are here to ensure no one settles in this area. That is our only purpose.
ja: 分からない。自分たちはさまよえる王に造られた。きっと彼の命令だろう。そうでなかったら森からだ\r \r とにかく、自分がここにいるのは、この地域に誰も定住させないためだ。それが我々の唯一の存在意義だ

source: Then we really are at an impasse.
ja: じゃあ、本当に行き詰まってしまった

source: Is there no other way to make this work?
ja: 事態を丸く収める方法は他にないのか？

source: Personally? No. I think you've done more than enough. But if you have a mind to stick around the Serk a little longer, I'm sure Alchemist Nilyne might have a task or two she needs a hand with.
ja: 個人的に？ いいえ。十分以上にやってくれたと思う\r \r でももう少しセルクに留まる気があるなら、錬金術師のニリーンに頼みたい仕事が一つ二つあるかもしれない

source: Is there anything else you need me to do?
ja: 他にやってほしいことはあるか？

source: Of course! And it's not one of the Falinesti sites, so it's not the Walking City, if that's what you're thinking. Their voices sounded Bosmer, but it could be a trick to draw us in. Good luck in there.
ja: もちろん！ しかもファリネスティの村ではない、つまり彷徨う都市ではないということだ。話し方からボズマーのようだったが、自分たちを引き寄せるための罠かも知れない\r \r 幸運を願っているよ

source: You're certain the village wasn't there before?
ja: 村が今までなかったというのは確かなのか？

source: This appears to be perfect. I truly am impressed. Now we'll see what happens and leave the rest in the Tribunal's hands.
ja: 完璧みたいね。本当に驚きだわ\r \r さて、後はどうなるか見守り、残りはトリビュナルの手に委ねましょう

source: Here's the potion you asked me to make.
ja: 頼まれた薬だ

source: As you say! I hearby grant you membership in the Mages Guild, with all the responsibilities and privileges thereof. Every book you find, and every book collection you complete, will now earn you reputation in the guild. Good luck!
ja: <<npc{ああ！ お前を魔術師ギルドの一員として認め、全ての責任と権利を与えよう。本を探して集めれば、ギルド内で名声を得られるだろう。幸運を！/ああ！ あなたを魔術師ギルドの一員として認め、全ての責任と権利を与えよう。本を探して集めれば、ギルド内で名声を得られるでしょう。幸運を！}>>

source: Thank you.
ja: ありがとう

source: We can teach you unique techniques only available to members, and provide access to special spells and abilities. And from time to time projects crop up for those with an adventuresome spirit. You may end up working with Guildmaster Vanus himself!
ja: <<npc{特別な呪文とメンバーだけが使えるアビリティを教える。時々熱心なメンバーには特別な作戦を頼むこともある。いつか、ギルドマスターのヴァヌスと仕事ができるかもしれない！/特別な呪文とメンバーだけが使えるアビリティを教える。時々熱心なメンバーには特別な作戦を頼むこともある。いつか、ギルドマスターのヴァヌスと仕事ができるかもしれない！}>>

source: I wish to join the Mages Guild, then.
ja: 魔術師ギルドに入りたい

source: Precisely. We seek out new information, capture it in our libraries, and make copies for distribution across Tamriel. The Guild cares not about wars, battlefields, or boundaries: just knowledge, and the acquisition of new tomes.
ja: その通り。新たな情報を探し出し、蔵書庫に加え、複写してタムリエル中に配布する\r \r ギルドは戦争や戦場、国境に関心はない。関心があるのは知識と、新しい書物の入手だけよ

source: What would I get in return?
ja: 見返りは何だ？

source: Mages Guild members seek out books, tomes, and ancient scrolls in their travels. We aid each other where we can, and provide magical support for any that would ask our help. As you can imagine, our mages travel and often face danger. You'd do well.
ja: <<npc{魔術師ギルドの会員は、旅をして書物や巻物を探し出してくる。我々は自分にできることでお互いを助け合い、助けを求める人に魔法の力を貸している。想像できるだろうが、魔術師たちは旅をして、頻繁に危険な目に遭う。でも、お前なら大丈夫だ/魔術師ギルドの会員は、旅をして書物や巻物を探し出してくるの。私たちは自分にできることでお互いを助け合って、助けを求める人に魔法の力を貸しているわ。想像できるでしょうけど、魔術師たちは旅をして、しょっちゅう危険な目に遭う。でも、あなたなら大丈夫}>>

source: So you act as bookhunters?
ja: では、本を漁っているのか？

source: What is it the Guild does?
ja: ギルドは何をしている？

source: <You pour the concotion into a small bottle, trying not to spill a drop.>
ja: <調合薬を一滴もこぼさないように小さな壜に注ぐ>

source: If your brethren here have turned hostile, why haven't you?
ja: ここの他の仲間が敵になったのなら、どうして無事なんだ？

source: Where did you come from?
ja: どこから来た？

source: <The mushrooms dissolve into the thick liquid, releasing a glowing rainbow of color into the concoction.>
ja: <濃い液体にマッシュルームが溶け、調合薬に輝く虹色を放つ>

source: I should take the completed potion and bring it to Nilyne.
ja: 完成した薬をニリーンに持っていこう

source: I don't know and now that they're far behind us, I don't care. We've found a new home now. We must defend it or die trying.
ja: さてね。奴らは今、はるか後ろにいるんだ、知るもんか\r \r やっと新しい故郷を見つけたんだ。何としてでも、ここを守らないと

source: Where did your clan originally come from?
ja: 一族はもともと、どこに住んでいたんだ？

source: <The sour milk tea slowly simmers, masking the odor of the herbs and thickening nicely.>
ja: <サワーミルク・ティがゆっくりと煮えだし、ハーブのにおいに蓋をして、いい感じに煮詰まってくる>

source: I should add the dragon scale mushrooms now.
ja: ここで竜の鱗マッシュルームを足そう

source: <The herbs release a pungent odor as the alchemical process begins.>
ja: <錬金術の手順が始まると、ハーブからつんとくるにおいが漂う>

source: I should add the dragon scale mushrooms now.
ja: ここで竜の鱗マッシュルームを足そう

source: <The alchemical device releases a short hiss of steam as the flame bursts to life.>
ja: <炎が生き返るにつれ、錬金術の装置から蒸気の短く高い音が立ちはじめる>

source: I should add the dragon scale mushrooms now.
ja: ここで竜の鱗マッシュルームを足そう

source: <Adjust the flame to one-quarter height.>
ja: <炎を4分の1の高さに調節する>

source: Healing herbs, dragon scale mushrooms, sour milk tea … yes, it's all here. I need to stay here and monitor my patient's condition. Go over to the alchemy table and mix those ingredients together, please.
ja: 治癒草、竜の鱗マッシュルーム、すっぱいミルクティー… ええ、皆揃ってる\r \r 私はここにいて、患者の容体を見守らないといけないの。錬金台に行って、この材料を混ぜてくれる？ お願い

source: I think so. Here's what you asked for.
ja: そう思う。これが頼まれたものだ

source: Little Monster. Veru Serethran loved that old guar. But it got sick. Probably ate something that didn't agree with it. Nilyne did everything she could, but sometimes creatures die. That's the way of the world. Now, go. Time is of the essence.
ja: 小さな怪物だよ。ヴェル・セレスランがあの年寄りのグアルがお気に入りだ。だが病気になった。たぶん合わないものを食べたんだろう。ニリーンは手を尽くしたが、いつかあれは死ぬ。それが世の習いだ\r \r さあ、行け。時間が惜しい

source: What guar?
ja: 何のグアル？

source: Like where? You want us to move into a city? You want us to move into Marbruk? Not a chance. We're true tree-sap people. We live in Valenwood. We always have and we always will.
ja: 例えばどこに？ 街に引っ越せって？ マーブルクに移り住めとでも？\r \r あり得ない。私たちは真なる樹液の民で、ヴァレンウッドに住む者よ。これまでも、そしてこれからも

source: Why can't you just find somewhere else to settle?
ja: 他の場所を探して、そこに定住したらいいんじゃないのか？

source: To the north. Drilladan Pass. Our clan has lived in that part of the Valenwood for longer than even our elders could remember. The Altmer came in and built Marbruk not long ago, but we stayed … until the dead came. Hundreds of them.
ja: 北のドリラダン峠だ。一族は長老が物心つく前からヴァレンウッドのその辺りに住んでいた\r \r アルトマーがやって来てマーブルクを作ったのはつい最近のことだ。だが我々は居座り続けた… 何百もの死者が訪れるまで

source: Where did the undead come from?
ja: アンデッドはどこからやって来た？

source: Where did your clan originally come from?
ja: 一族はもともと、どこに住んでいたんだ？

source: What? Why didn't you say so? I owe Dethisam more than I could ever repay. Plus, he's always been a good customer. Please, take this. It's all I have left.
ja: 何？ なぜそれを言わなかった。デシザムには払いきれない程の借りがある。それに彼はいつもいい客だった\r \r どうか、持って行ってくれ。残っているのはこれだけだ

source: Nilyne needs it to help Ornis.
ja: オルニスを助けるためにニリーンが必要としている

source: Any chance you have any Kyne's Heart healing herbs?
ja: カイネの心臓回復ハーブを持っていたりしないか？

source: I need Kyne's heart healing herbs, sour milk tea, and dragon scale mushrooms. The innkeeper usually has healing herbs. Grell Flan loved sour milk tea. And Sorel Tedas had a taste for exotic mushrooms. You should find what I need in those locations.
ja: 必要なのはカイネの心臓治癒草、すっぱいミルクティー、それと竜の鱗マッシュルームよ\r \r 治癒草は大抵宿屋の主人が持ってる。すっぱいミルクティーはグレル・フランの好物だった。それからソレル・テダスは変わったきのこに鼻が利く。その辺りで必要なものは見つかるでしょう

source: What additives do you need me to acquire?
ja: どんな添加物を手に入れてほしいんだ？

source: Aerona said you needed some help.
ja: アイローナに助けを必要としていると聞いた

source: Did she? Well, I suppose I do. There are a few additives I require, but I can't very well walk away from my table while Dethisam and the rest of the townsfolk need my skills. Even this interruption can prove disastrous where alchemy is concerned.
ja: 彼女に？ うーん、そうね。そうかもしれない\r \r 必要な材料がいくつかあるんだけど、デシザムや私の技術を必要とする住民がいるから、机からあまり遠くへ離れられないの。錬金術に関していうと、この会話の間でさえ悲惨なことになりかねない

source: What additives do you need me to get?
ja: どんな添加物を手に入れればいい？

source: Aerona said you needed some help.
ja: アイローナに助けを必要としていると聞いた

source: Lonesome? Hah! No, it's nice to get away from everyone else. It's quiet. Peaceful. And the Wilderking comes 'round now and then. Some might think of them as dreams, but I know he's been to see me. A caretaker's life is anything but dull.
ja: 寂しい？ ハッ！\r \r 他の皆と離れるのはいいことだよ。静寂と平和がそこにはある。それにさまよえる王がたまに訪れる。そんなことは夢物語だと思っている者もいるかもしれないが、彼は自分のことを見に来ている。世話人の生活は退屈なんかじゃない

source: When will the ceremony start?
ja: 儀式はいつ始まる？

source: The Fading Tree chooses. It guides us towards the next caretaker. Not everyone has the courage, intelligence, and fortitude to undertake this position. Everyone from the village knows how hard it can be, and yet nearly everyone wants to do this.
ja: 消えゆく木が選ぶ。我々を次の世話人へと導いてくれるのだ。誰しもがこの役目を受け入れられる勇気や知性、強靱な精神力を持っているわけではない\r \r 村の住人全員は、その役目がいかに大変かを知っている。それにもかかわらず、ほとんどの者が選ばれたいと思っている

source: Erunor said you would tell me more about your village.
ja: エルノルに村のことを詳しく教えてもらえると言われた

source: I suppose your curiosity excuses your ignorance. The Wilderking does not ""control"" this place. He allows us to take care of the Fading Tree in return for his protection. We don't question our oath, we fulfill it.
ja: その好奇心があれば、無知を大目に見られるだろう\r \r さまよえる王はここを〈支配〉していない。庇護と引き替えに、消えゆく木の世話をする許可を与えてくれている。誓いに疑いを持たず、実行しているのだ

source: Erunor said you would tell me about your village.
ja: エルノルに村のことを詳しく教えてもらえると言われた

source: Ever since the last time the village was here, so a bit over a hundred years. <<1>> and I care for each other, and the Wilderking provides my sustenance. I don't understand why the Wilderking let you in, though.
ja: 前回、村がここに戻ってきたときだから、百年ちょっと前からだ。<<1>>とお互いを世話し合い、さまよえる王が必要なものを提供する\r \r だがさまよえる王がなぜ、あなたを迎え入れたのか分からないな

source: Does the Wilderking control this place?
ja: さまよえる王がこの地を支配しているのか？

source: How long have you been the caretaker?
ja: いつから世話人を務めている？

source: I know and I suspected that might be their decision. They are not the first clan to seek to settle in this place, and sadly, they will likely not be the last. Hopefully, next time, we might convince them to leave in peace.
ja: それが彼らの結論だろうと分かっているし、そう思っていた。ここに定住しようとしたのは彼らが初めてではないし、悲しいかな最後でもないはずだ\r \r できることなら今後は話し合いで、平和的に立ち去らせたいものだ

source: What will the Hollow do now?
ja: ホロウはこれからどうするんだ？

source: They gave me no choice. They attacked as soon as I walked in.
ja: 選択の余地は与えられなかった。足を踏み入れた途端に攻撃してきた

source: There's no way I can properly thank you for what you've done. This is the first good luck my clan's had in months. This means we can stay here and start over. Wherever you go, and whatever you do, you'll always be a champion of the Driladan.
ja: どんなに感謝してもしきれない。こんな幸運がクランに訪れたのは数ヶ月ぶりよ。これで私達はここに留まり、初めからやり直すことができる\r \r どこへ行こうと、何をしようと、あなたは常にドリラダンの勇者よ

source: Are you concerned about the Valenwood?
ja: ヴァレンウッドのことが気がかりなのか？

source: Yes. You should be able to settle here now in peace.
ja: そのとおり。もう、ここに安心して定住できるはずだ

source: And I feel better! No silly plague was going to lay me low. And I suppose that Nilyne's potions helped, as well.
ja: 気分もよくなってる！ 馬鹿げた疫病なんかに倒されはしない\r \r それとニリーンの薬も効いたと思う

source: You look better.
ja: よくなっているみたいだ

source: My blood flows like sand and my skin burns like a smoldering ember, that's how I'm feeling. But I haven't turned into a monster yet.
ja: 血は砂のように流れ、肌は燻る燃えさしのよう熱い。それが今の気分だ\r \r だが、まだ怪物にはなっていない

source: How are you feeling?
ja: 気分はどうだ？

source: Not that. It's the tree. Now that I can feel its essence, I realize it's weaker than it used to be and needs special care. The village must return to the other realm immediately so the caretaker … so I can tend it without distraction.
ja: そのことではない。木のことだ。木の霊を感じることができるようになって、私はそれが以前より弱まっていて、かなり気をつけて管理する必要があることがわかったんだ。村はすぐにもう一つの領域へ戻り、世話人… つまり私が邪魔されることなく木の治療に専念できるようにしなければならない

source: Laniriel didn't know that, did she?
ja: ラニリエルはそのことを知らなかったわけだな？

source: Only the old caretaker knew. The village is set to leave soon. If anything happens to the tree, its link between Tamriel and our village is severed. They can never return unless I stay behind.
ja: 先代の世話人だけが知っていたことだ。村はもうすぐここを離れる\r \r もし木に何かあったら、タムリエルと私たちの村との間を繋ぐ連結が切り離されてしまう。私が残らない限り、みんなは戻ることができないんだ

source: You should protect the tree.
ja: 木を守るほうがいい

source: Thanks for the insight, but I was already leaning in that direction. Between the smell and information that Aerona brought back with her, it seemed kind of obvious. But with your confirmation, I can narrow my course of research considerably.
ja: 貴重な意見をありがとう。でも、私もその結論を出しかかってた。臭いとアイローナが持ち帰った情報を考えれば、明らかなようね\r \r でもあなたが確認してくれたおかげで、研究の幅をかなり狭められる

source: Is this always where you do your work?
ja: いつもここで仕事をしているのか？

source: I think this so-called curative is actually the Llodos plague.
ja: この治療薬と言われてるものが本当はロドス病だと思う

source: Not that I really want to tell you my life story, but I was apprenticed to Ornis. Then the plague struck the Serk and other priorities took precedence. I'll be on my own soon enough, provided the town survives this crisis.
ja: あまり自分の生涯を話したくはないんだけど、オルニスの弟子だったの。それから疫病がセルクを襲って、別の重要事項が優先になった\r \r 街がこの危機を乗り切ったら、すぐ独立するつもり

source: Have you learned anything about the curative yet?
ja: 治療薬について何かもう見つかった？

source: You certainly are an inquisitive one, aren't you? If you must know, Ornis lets me use his equipment. Until I can set up a shop of my own.
ja: あなたは本当に知りたがりね\r \r あなたが知らなければならないなら、オルニスが彼の装置を使わせてくれる。自分自身の店を持つまではね

source: You don't have your own shop?
ja: 自分の店はないのか？

source: Is this always where you do your work?
ja: いつもここで仕事をしているのか？

source: Well, it's not a cure. That much I can say for certain. There are too many toxins and malevolent additives for this elixir to have any kind of benign benifits. But I haven't yet been able to ascertain it's true purpose.
ja: えーと、これは治療薬じゃない。確かなのはそこまで。この霊薬には毒物や有害な添加物が多すぎて、有益な効果は望みようがないわ\r \r でも本当の目的を突き止めるには至ってない

source: Is this always where you do your work?
ja: いつもここで仕事をしているのか？

source: Have you discovered anything about the curative yet?
ja: 治療薬についてもう何か見つかったか？

source: I'm sure the Wilderking will understand. A family must remain together to raise a child. If <<1>> stays behind, our child will be grown before he sees her. We'll be too old when the village returns next time to have another. It's our last chance.
ja: 〈さまよえる王〉はきっと分かってくれるわ。家族は子供を育てるために一緒にいなくてはならない。もし<<1>>が残ってしまったら、子供は父親を知らずに大人になってしまう。次の管理者を選ぶために村が戻ってくる頃には、私たちはもう年寄りよ。これが最後のチャンスなの

source: I'll talk to him about it.
ja: 彼にその話をしよう

source: Docents are our field agents who go out into the world to bring us rare tomes and scrolls when they find them. As a member, a docent may purchase items only available to those of our order. They may also be offered unique and rewarding endeavours.
ja: 案内人は私達の調査員よ。世界中に出かけて、貴重な書物や巻物を見つけると持って来てくれる\r \r ギルドの一員として、案内人は会員しか手に入らないアイテムを購入できるわ。他にも特別な、素晴らしい報酬が出る仕事に誘われることもあるのよ

source: I want to become a member of the Mages Guild.
ja: 魔術師ギルドの一員になりたい

source: Excellent! I hereby grant you the rank of Student in the Mages Guild, with all the responsibilities and privileges thereto. Every book acquired and collection of books completed will now earn you status within the guild. Good hunting!
ja: 素晴らしい！ ここに魔術師ギルドの生徒の階級と、それに伴う責任と特権を与えます\r \r 書を手に入れ、コレクションを完成させれば、ギルド内での地位が高まるでしょう。頑張って！

source: What is a Docent?
ja: 案内人とは？

source: I'd like to hear more about the Mages Guild.
ja: 魔術師ギルドについてもっと聞きたい

source: Look, if you decide this stone abomination is right and we shouldn't be allowed to stay here, I'll go back to the Clan Holdfast and we'll take a vote. I warn you, though, the Drilladan are not a soft-skinned bunch. I think they'll choose to fight.
ja: いい？ この石の悪鬼を正しいと認めたら、ここから立ち去らないといけなくなる。クランの落ち着き先に戻って、採決を取るわ\r \r でも、一つ警告しておく。ドリラダンはヤワな集団ではない。戦うことを選ぶと思う

source: We'll have to take that risk. You can't settle here.
ja: そのリスクを負う必要がある。ここに住み着くことは許されない

source: Are you sure the entire clan feels this way?
ja: クラン全体がそう感じていると思うか？

source: Yes. It does not violate my directives to inform you that destroying me would effectively render all the Hollow in this area harmless. I have no desire for self-preservation, but know that such an act would do irreversible harm to the Valenwood.
ja: その通り。私を消滅させることで、この地域の全てのホロウを効果的に無害にすることができる\r \r 自分を守りたいという願望はない。だが、そのような行動がヴァレンウッドに取り返しのつかない被害を及ぼすことは知っている

source: Regardless, that's what's best for the Bosmer.
ja: とにかく、それがボズマーにとっては一番いいことだ

source: So you can be destroyed?
ja: つまり消滅できるのか？

source: No. There is no alternative. These people must leave. Know that this is not our will. We would not harm anyone of our own accord. We would let them stay. But our directives are not self-determined. They were ingrained when we were created.
ja: 他に選択の余地はないな。ここの住民は立ち去らなくてはならない\r \r 望んでやっているのではないし、自ら進んで誰かを傷つけるつもりもない。彼らをここに住まわせてもよいのだ。しかし、この命令は自分たちで決めたものではない。我々が創造された時に、植え付けられたものだ

source: Who ingrained you with these directives?
ja: 誰に命令を植え付けられた？

source: Is there no other way to make this work?
ja: 事態を丸く収める方法は他にないのか？

source: Thank you. I appreciate the sentiment. Now, if you don't mind, I'd like to spend a little more time alone with Monster. To remember the good times we had.
ja: ありがとう。気遣ってくれて\r \r あの、よければ少しリトルと2人で過ごしたいの。楽しかった時を覚えていられるように

source: I'm sorry for your loss.
ja: 気の毒に思う

source: The guar? The isn't just some guar. This is Little Monster. She was such a good girl. She never made too much noise, never got into trouble. She was a good guar.
ja: グアルですって？ ただのグアルじゃない。この子はリトル・モンスター。彼女はとてもいい子だった。うるさく音を立てることもなかったし、厄介だったことは一度もなかった\r \r いいグアルだったの

source: Was it the plague?
ja: 病気なのか？

source: What happened to the guar?
ja: グアルに何が起こったんだ？

source: If you want, you can take the essence from the Kollopi Tree and rub it all over your body to cloak yourself in a haze of forest moths. The Wood Orcs won't even see you.
ja: もし望むならだけど、コロッピの木のエキスを取って。それを体中に塗れば、フォレスト・モスが群がってきて姿を隠してくれる。ウッドオークどもにはまったく見えなくなるはずよ

source: Thank you.
ja: ありがとう

source: Oh! I'm Aranias. Maybe you read my book, ""Spriggans in the Green: Story and Myth in Primitive Bosmer Society""? Probably not, I guess. Anyhow, Andur and I came in a scholarly pursuit, to see if this Wilderking is really as powerful as they say.
ja: あら！ 私はアラニアス。〈緑のスプリガン、ボズマー原始社会における物語と神話〉っていう私の本、読んだことない？ ないか、ないわよね\r \r とにかく、アンドゥルと私は学問的探求のために来たの。さまよえる王というのが、本当に人々が言うように強力な存在なのかどうかを知るためにね

source: So what will you do now?
ja: じゃあ、これからどうする？

source: You don't think the Wilderking exists?
ja: さまよえる王は存在しないと思うのか？

source: You are very brave to offer your service. The shrines to the Eight Divines fuel this evil. I can feel it. Cleanse the shrines, and you should be able to strike at the source of the corruption.
ja: とても勇敢ね。八大神の祠がこの邪悪な力の源なの。感じるわ。祠を浄化すれば、この腐敗の源を叩けるはずよ

source: It's up to me, then. I'll cleanse the shrines.
ja: では、任せてくれ。祠を浄化する

source: She spoke truly. Torinaan has been assaulted by Daedric energies and foul beasts. The penitent writhe with foul magics, while scamps and clannfear rampage through her fields.
ja: それは本当よ。トリナーンはデイドラの力と恐ろしい獣に襲撃された。悔悟者が恐ろしい魔法に苦しめられ、スキャンプとクランフィアが彼女の領域で暴れまわってる

source: I'm here to help. How can I fix this?
ja: 手伝いに来た。どうすればいい？

source: Yes. She said Torinaan has been corrupted?
ja: ああ。トリナーンが腐敗していると言ったか？

source: There's not much to tell. They claim the elixir is a cure for the Llodos plague, but I haven't seen anyone recover from the illness yet. But I could tell you more once you get me a few samples of the curative to examine.
ja: 話せることはあまりない。彼らは霊薬がロドス病を治すと言うけど、まだ病気から回復した人を見たことがないの\r \r だけど検査できるように治療薬の見本を手に入れてくれたら、もっと話せる

source: What do you know about the Maulborn?
ja: モールボーンについて知っていることは？

source: Not much. They say they're here to help, but they certainly don't act like any charitable caregivers I ever met. I don't trust them! Which is why I want to find out what's in the curative they're pushing on the populace.
ja: 詳しくは知らない。ここには助けに来たというけど、今まで会った慈善団体とは全然行動が違う。私は彼らを信じない！\r \r だから、私は彼らが住民に押しつけてる治療薬の中身を探り出したいの

source: Tell me about the Maulborn curative.
ja: モールボーンの治療薬について教えてくれ

source: As long as you promise to collect the curatives as soon as we're done, ask away.
ja: 終わり次第治療薬を集めると約束するなら、何でも訊いて

source: What do you know about the Maulborn?
ja: モールボーンについて知っていることは？

source: Can I ask you a few questions?
ja: 他にも質問して良いか？
